[음악: '루갈' 주제곡]
[감미로운 음악]
[신비로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
와우
[새어 나오는 웃음]
[달칵 문소리]
[들이켜는 숨소리]
(기범) 일로 와 봐
사진도 찍어 놓고
이런 게 다 나중에 재산이 되는 거야
[지직대는 효과음]
어?
[여진의 멋쩍은 웃음]
(영상 속 기범) 결혼 기념이야?
평소엔 해 주지도 않고?
[불길한 음악]
(영상 속 여진) 왜
평소에도 많이 해 주는데
(영상 속 기범) 안 해 주잖아
[힘겨운 숨소리]
[고통스러운 신음]
[힘겨운 신음]
[이명 소리]
[기범의 힘겨운 신음]
[쿨럭이는 숨소리]
[고조되는 음악]
[고통스러운 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
(기자1) 오늘 밤 11시경 현직 경찰이
- (기자2) 아내를 살해하고
- (기자3) 자신의 두 눈마저 자해한
(기자4) 초유의 사건이 발생했습니다
(기자1) 민생 치안의 파수꾼임을 자임하는
경찰의 명예에
(기자2) 먹칠을 할 만한 사건으로
보이는데요
(기자3) 용의자 강 모 씨는
온갖 표창을 받으며
(기자4) 굵직굵직한 강력 사건을
다수 해결한
(기자3) 유능한 경찰관으로 알려졌지만
(기자1) 그 과정에서 성과에 급급하여...
(기자4) 여러 차례 상급 기관의 지적을
받은 것으로 알려졌습니다
[무전기 수신음]
(구급대원) 양안 모두 날카로운 도구로
추정되는 것에 찔린 상태로
안구 관통상이 심각합니다
바이털은 BP 138에 92
하트 레이트 92
블리딩 되고 있는 상태로
5분 내로 도착 예정입니다
(기자4) 네, 저는 지금
국립 경찰 병원 앞에 나와 있습니다
[카메라 셔터음]
엽기적인 범행을 저지른 강모 씨는
숨이 끊기기 전 현장에서 발견돼
지금 이곳으로 실려 오고 있습니다
(기자2) 사건을 접한 시민들은
잇단 경찰관들의 일탈 행위가
도를 넘었다며
[사이렌 소리]
선처하듯 경찰 병원을 내어준 것 역시
[자동차 경적]
제 식구 감싸기가 아니냐는
비판도 나오고 있습니다
(기자4) 사건 현장에서는
범행을 입증할 만한 지문과
[카메라 셔터음-계속]
혈흔 등이 상당수 발견됐음에도
[의료진의 다급한 말소리]
강 모 씨는 자신의 범행을
강력히 부인하고 있는 것으로
전해집니다
[힘겨운 숨소리]
[고통스러운 신음]
[계속되는 고통스러운 비명]
(근철) 자네 주장대로
현장을 몇 번이나 수색했지만
[무거운 음악]
아르고스가
자네 아내를 살해했다는 증거는
하나도 없어
그 두 눈 역시 마찬가지고
죽었으면 미친놈
용케 살았어도 살인자다?
- 강기범
- 뭐, 하루 이틀입니까?
이런 식으로 경찰 엿 먹인 게
개인의 일을
경찰 전체로 확대시키진 말게
살인, 납치, 범죄 단체 조직
(기범) 조세 포탈, 폭처법 위반
뇌물, 횡령
혐의만 열 개가 넘습니다
그 재판에 우리가 모은 증거만
우리가 확보한 증인들만
제대로 나갔어도
고용덕 최하 20년이라고요
근데 그 증인들하고
증인들 지키던 경찰들
지금 어떻게 됐죠?
[띠리링 효과음]
[따다닥 장난감 소리]
[미나의 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(미나) 여보세요?
(기범) 상황은 어때?
[미나의 어색한 웃음]
와, 나 혼자 공 좀 세워 보나, 했는데
그걸 또 못 참고 이렇게 따라오셨네
아이, 선배
증인 보호는 저희들로 충분하거든요
그리고 결혼기념일에 이러는 거
그거 내란 음모랑 똑같은 거 몰라요?
(기범) 야, 내가 지금 노냐, 어?
너 여진이랑 나 생각해 준다고
혼자 지원한 거면
그거 실수한 거야, 이 맹추야
[기가 찬 웃음]
잡은 물고기라고 방심했다가
그러다 큰코다칩니다
[어이없는 웃음]
뭐, 인마?
아, 재판 시간 다 됐다
증인들 준비시켜
네, 나중에 선배 부려 먹는 후배라고
소문이나 내지 마세요
끊어
[통화 종료음]
[오토바이 시동음]
[오토바이 엔진음]
[덜컹 문소리]
(미나) 왜 그래요?
[긴장되는 음악]
[벌컥 문소리]
김 순경, 조심해!
[괴한1의 기합]
김 순경!
[괴한2의 기합]
[미나의 고함]
[힘겨운 숨소리]
[오토바이 엔진음]
[오토바이가 끼익 멈춘다]
[불길한 음악]
[달칵거리는 소리]
[총을 달칵 겨눈다]
[스산한 효과음]
[휭 바람 소리]
[기범의 고통스러운 비명]
[괴한3의 기합]
[기범의 신음]
[기범의 고통스러운 비명]
[괴한3의 신음]
[괴한4의 기합]
[기범의 힘주는 숨소리]
[괴한4의 고통스러운 신음]
[가쁜 숨소리]
[불안한 음악]
[기범의 당황한 숨소리]
[증인의 통곡]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[득구의 옅은 한숨]
조용
[증인의 겁에 질린 숨소리]
(득구) 내가
내가
[총을 달칵 장전한다]
쟤네랑 얘기할 게 있거든
[증인의 떨리는 숨소리]
시끄럽게 하지 마
[계속되는 증인의 흐느낌]
[득구의 한숨]
[무거운 음악]
[짜증 내며] 씨...
아니, 괴롭힌 건 경찰인데
이러면 꼭 내가 나쁜 사람 같잖아
[떨리는 목소리로] 살려 주십시오
(문 경사) 이제 막
딸아이 돌이 지났습니다
제, 제발요
아이참, 씨
(미나) 어떻게든
너희들 다 잡아 처넣을 거야!
아이고
파이팅 보소
(득구) 무슨 수로, 응? 증거는 없고
하나 남은 증인은 죽고
재판 시간도 이미 다 지나갔는데
(판사) 검사님
신청하신 증인의 출석 여부
확인해 보셨나요?
예, 그게, 출석한다고는 했는데
[의미심장한 음악]
[호탕한 웃음]
(미나) 우리를 죽여도
또 법정에 서게 될걸?
어째서?
(미나) 아르고스에 내부 총질할 놈들
[웃으며] 수두룩하던데?
(득구) 아...
김 순경 같은 놈들?
[김 순경의 겁에 질린 숨소리]
자식 사랑이 끔찍하더라고
남의 새끼야 뒈지든 말든
[괴로워하는 비명]
[김 순경의 힘겨운 신음]
[김 순경의 신음]
[미나의 흐느끼는 울음]
(미나) 김 순경!
[문 경사가 흐느낀다]
[떨리는 목소리로] 문 경사, 문 경사!
문 경사
안돼
[쉭 산소호흡기 소리]
이거 좀 정리해
(조직원1) 예, 형님
(미나) 야!
이거 놔, 놓으라고!
이거 놔!
[울부짖으며] 너희들 다
내가 죽여 버릴 거야
[악쓰며] 놔, 놔
비켜, 비키라고!
(미나) 놓으라고!
[총성이 탕 울린다]
[날카로운 효과음]
[감성적인 음악]
[장면 강조 효과음]
[짜증 섞인 숨소리]
(득구) 이거 좀 정리해
(조직원1) 예, 형님
[비장한 음악]
[자동차 시동음]
[스산한 음악]
[세찬 바람 소리]
[장면 전환 효과음]
[쓸쓸한 음악]
[천둥이 우르릉 친다]
[카메라 셔터음]
(경찰청장) 잦은 총기 사건과
나날이 늘어가는
납치 및 실종 사건에 대한 미해결
이는 국민의 생명 보호라는
경찰의 가장 중요한 책무를
다하지 못한 것으로
이 모든 책임을 지고
제가 물러나겠습니다
(기자5) 모든 혐의에 대해
무죄 판결을 받으셨는데
기분이 어떠십니까?
(용덕) 이제라도 진실이 밝혀져서
참 다행이라고 생각합니다
뭐, 다소 불미스러운 일도 있었지만
과거는 잊고
전 앞만 보고 달려가겠습니다
핵심 증인들이 모두 실종됐다는
일부 경찰 측 주장에 대해선
어떻게 생각하십니까?
궁색한 출구 전략 같은데
경찰청장도 사퇴한 마당에
계속 잘될지는 두고 봐야겠죠
(기자5) 질문 좀 더 드리겠습니다
총선 출마설이 돌던데 사실입니까?
(기자6) 오늘 재판 결과를
예상하셨습니까?
(기자5) 대답 좀 해 주십시오
총선에 대한 생각은 어떠십니까?
(기자6) 총선에 대한 입장은
언제쯤 들을 수 있을까요?
(기자5) 말씀 좀 해 주십시오!
(기자6) 한 말씀해 주시죠!
[천둥이 우르릉 친다]
[감성적인 음악]
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
- (박 의원) 행복하세요
- (여자1) 아, 감사합니다
(박 의원) 감사합니다
- 축하합니다, 박 의원님
- (박 의원) 아이고
재판 결과 잘 나와서 정말 다행입니다
[웃으며] 덕분입니다
앞으로 좋은 일만 있을 거니까
너무 걱정하지 마시고, 예?
[웃으며] 감사합니다
[박 의원의 웃음]
(기자7) 아, 다가올 총선에
출마하신다는 소문이 있던데
사실인가요?
[호탕한 웃음]
박 의원님도 계신데
오늘은 제가 주인공이 아니라서
실례합니다
(여자2) [놀라며] 어머, 뭐야?
[사람들의 당황한 말소리]
- (남자1) 어, 뭐야?
- (여자2) 왜 저래?
(기범) 아이고, 죄송합니다
좋은 분위기 흐려서
[불안한 음악]
그거, 하던 것들 계속 마저 하세요
뭐, 출마 얘기까지 하셨던가?
[박 의원의 어이없는 탄성]
근데 이게 말이 되나?
사람들 몰래몰래 때려죽이는 놈들이
사람들한테 표를 구걸하는 게?
뭐야, 이거?
아유, 씨, 맛도 더럽게 없네, 이거
[사람들의 놀란 숨소리]
(여자2) 어떡해, 어떡해
[용덕의 신음]
[고통스러운 신음]
[사람들의 당황한 말소리]
자수를 하든가
죽은 우리 애들
시신이라도 돌려주든가, 이 새끼야
(남자2) 야, 이 자식아!
(용덕) 뭐야, 저 새끼!
비켜, 안 비켜? 이 새끼들...
[사람들의 놀란 비명]
뭐야, 이 새끼야
[사람들의 당황한 숨소리]
[기범의 신음]
[기범의 고통스러운 신음]
[사람들의 놀란 비명]
[옅은 한숨]
[고통스러운 숨소리]
뭐 해?
치워
[비가 쏴 내린다]
[기범의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(위원장) 무죄로 풀려난 피고를
담당 형사가 기자들 다 있는 데서
폭행을 해?
그 새끼들 하는 짓에 비하면
아무것도 아닌 거 아닙니까?
(위원1) 그 어쭙잖은 자네 공명심 때문에
경찰 전체가 우습게 됐잖아
범인을 잡으랬지, 범죄자가 되랬어?
위원님들은 대체 누구 편입니까?
(위원장) 뭐라고?
지금도 계속
그 새끼들 입장만 대변하시잖아요
우리 동료들 목숨은
안중에도 없습니까?
(위원2) 무죄 추정 원칙 몰라?
재계에서 손꼽히는
건실한 기업을 말이야!
[어이없는 웃음]
건실한 기업이요?
아르고스 몸덩이가
폭력 조직 불개미파라는 거
세상이 다 압니다
(기범) 그 새끼들 이미지 세탁에
경찰이 얼마나 일조를 했습니까?
(위원장) 강기범 경위
말을 가려서 해
여기가 어떤 자리인 줄 알고
아휴, 씨
돌아 버리겠네, 진짜
[삐걱 문소리]
(기범) 어? 저, 잠시만요
저, 죄송한데 지금
꽃 좀 살 수 있을까요?
- (사장) 아, 네, 들어오세요
- (기범) 아, 감사합니다
[휴대전화 진동음]
어, 여보
여보, 어디야?
[기범의 난처한 숨소리]
(기범) 미안해, 진짜 미안해
나 여보가 지금 좋아하는 꽃 사러 왔어
아, 결혼기념일이 늦긴 했지만
그래도 기분은 내야지
아유, 빨리 오기나 해
보고 싶으니까
네, 알겠습니다, 마나님
[통화 종료음]
- 저기요, 요거
- (사장) 네
- (기범) 이것 좀 주세요
- (사장) 아, 저거요?
(기범) 네, 아, 그리고
- 요것도 주시고요
- (사장) 아, 네
(기범) [숨을 들이켜며] 그리고...
그냥 여기 남아 있는 꽃다발 다 주세요
(사장) [웃으며] 아, 네, 알겠습니다
[옅은 한숨]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[엘리베이터 도착음]
(기범) 어, 왜 문을 열어 놨지?
여진아
[불길한 음악]
여진아!
[기범의 고통스러운 비명]
[기범의 힘겨운 신음]
[기범의 힘주는 숨소리]
[달호의 가쁜 숨소리]
[기범의 아파하는 숨소리]
[기범의 고통스러운 비명]
[고통스러운 신음]
[무거운 음악]
[기범의 괴로운 숨소리]
[계속되는 기범의 거친 숨소리]
(기범) [떨리는 목소리로] 여진아
여진아
내 말 들려?
여진아, 일어나 봐
여진아, 일어나
너 때문에 괜히
불쌍한 가족만 피해 봤잖아
(달호) 상대도 봐 가면서 골라야지
너희들 뭐야?
(기범) 뭐야!
[리모컨 조작음]
(영상 속 기범) 평소에는
해 주지도 않고, 어?
(영상 속 여진) 자기도
[떨리는 숨소리]
너희들 뭐야!
[기범이 흐느낀다]
[계속되는 영상 속 기범의 말소리]
[고통스러운 숨소리]
(달호) 야
[기범의 힘겨운 신음]
꽉 잡아
[스릉 칼 소리]
꽉 잡아, 새끼야!
[불길한 효과음]
[스릉 칼 소리]
[기범의 고통스러운 비명]
(기범) 그날 난 죽었어야 했어요
살아 있는 것 자체가 치욕이니까
(근철) 재판이 끝나고 교도소로 가면
거기서도 널 죽이려는 놈들이 많겠지
당하게 그냥 둘 수는 없고
무슨 말씀입니까?
선물을 주지
이게 뭐죠?
(근철) 그곳에서
잘 버티라는 의미
[흥미진진한 음악]
(기범) 저기요
저기요
[사이렌 소리]
(교도관1) 주목!
[삐걱 문소리]
[쾅 문소리]
(근철) 일주일 뒤 오후 1시
마당 북쪽 담벼락에 붙어서 대기
[수용자들이 즐겁게 대화한다]
[긴장되는 음악]
[재깍재깍 초침 소리]
[케이스를 달칵 내려놓는다]
의심 살 행동은 피하는 게 좋아
그거야 보이는 사람들 입장이고
(근철) 그렇게 뻣뻣하게 서 있지만 말고
(기범) 아, 날 보고 계시다?
[어이없는 숨소리]
뭐, 자연스럽게 이렇게?
[옅은 한숨]
근데 통성명도 없이 명령만 하시네요?
따를지 말지는 너에게 달렸다
[어이없는 웃음]
세게 나오시네
(근철) 오늘부터
일정 보폭 유지 훈련을 시작해
내가 왜, 뭘 믿고?
맞고 사는 게 좋다면야 어쩔 수 없고
(기범) 목마른 사람한테 절실한 건
말이 아니라 물이거든
다 알고 보고 있으면 그, 보고만 있지...
이건 뭐야?
끈?
(근철) 끈을 양발에 묶고
감이 잡힐 때까지
혼자서 이인삼각 경기를
한다고 생각하면 쉬울 거야
준비됐다 판단되면 외래 진료를 잡겠다
[어이없는 숨소리]
[음악: '루갈' OST]
[장면 전환 효과음]
[기범의 고통스러운 비명]
[기범의 아파하는 신음]
[장면 전환 효과음]
[띠리링 효과음]
[탁탁 지팡이 소리]
[의미심장한 음악]
[칙칙 스프레이 소리]
[고통스러운 비명]
[기범의 고통스러운 신음]
[무전기 작동음]
(교도관2) 부상자 발생, 부상자 발생
외래 진료가 필요한 상황입니다
[휭 바람 효과음]
누구시죠?
(조직원2) 의사
[고조되는 음악]
[구급대원들의 놀란 숨소리]
[이어폰 조작음]
탈출이다, 강기범
[달칵 자물쇠 소리]
(기범) 누구시죠?
[뚜껑을 달칵 연다]
[스산한 음악]
[주사기를 달칵 내려놓는다]
[힘겨운 숨소리]
[기범의 신음]
(근철) 강기범!
[고통스러운 신음]
[다가오는 발걸음]
[기범의 거친 숨소리]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[조직원3의 힘겨운 신음]
[장면 강조 효과음]
[기범의 거친 숨소리]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[기범의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
(교도관3) 어이, 거기, 누가 나오래?
(기범) 아, 저, 화장실이 좀 급해서
감사합니다
[탁탁 지팡이 소리]
아이, 죄송한데
이것 좀 풀어 주시겠어요?
[교도관 3의 한숨]
[찰랑 열쇠 소리]
[교도관3의 한숨]
감사합니다
[달칵 문소리]
[탁탁 지팡이 소리]
- (교도관3) 이쪽, 빨리 다녀와
- (기범) 네
거기서 멈춰
(근철) 오른쪽으로 돌아서 직진하면
계단으로 나가는 비상문이다
[고조되는 음악]
[탁 문 짚는 소리]
(기범) 하나
둘
셋
바닥
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[고통스러운 비명]
[기범의 힘겨운 신음]
숨 고르기 할 시간 없어
앓는 소리 말고 일어나
[힘주는 숨소리]
[고조되는 음악]
(근철) 이제부터가 진짜야
한 치의 오차도 있어선 안 돼
갈 길이나 똑바로 알려 주시죠
(교도관3) 어이!
에잇!
(근철) 여섯 걸음 직진 후
오른쪽으로 일곱 걸음
우측으로 턴하면 ATM 기계가 있고
좌측으로 턴
열아홉 걸음 직진 후
오른쪽으로 턴하면 자동문이 있다
자동문을 나서고
다섯 걸음이면 건물 밖이야
오른쪽으로 턴하고 전속력으로 뛰어!
[기범의 신음]
[옅은 한숨]
[불안한 음악]
[직원1의 옅은 신음]
[무전기 수신음]
(무전기 속 직원2) 수감자 탈출 시도
양쪽 눈이 없는 죄수다
[고조되는 음악]
[프로펠러 소리]
[리모컨 수신음]
[고통스러운 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
(직원1) 니가 뛰어 봤자지
(교도관3) 너 오늘 죽었어
[프로펠러 소리]
[리모컨 수신음]
변수 발생
플랜 B로 변경합니다
어떻게든 강기범을 구해야 돼
(광철) 네, 알겠습니다
[리모컨 종료음]
[기범의 힘겨운 신음]
[불길한 음악]
(조직원4) 우리 엿 먹이고도
이렇게 오래 산 놈은 니가 처음이다
면상을 못 보는 게 아쉽지만
반갑다
(근철) 안 돼, 강기범, 뒤돌아 도망쳐!
[기범의 아파하는 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
(직원3) 야, 거기 서!
[직원3의 다급한 말소리]
[기범의 힘주는 숨소리]
[직원3의 고통스러운 숨소리]
(근철) 정지, 왼쪽으로 달려
지금 잡히면
다시는 못 나와
잡힐 리가 없죠
[거친 숨소리]
[자동차 엔진 가속음]
[어두운 음악]
[쿵 차 문소리]
[휭 바람 효과음]
[흥미진진한 음악]
[쾅 효과음]
[불안한 음악]
[자동차 엔진 가속음]
[차가 끼익 멈춘다]
눈이 없네
[심전도계 비프음]
(오 과장) 보호해 주시는 건 고마운데
'묻지 마 의료' 행위에
다짜고짜 차출하시면 곤란합니다
[무거운 음악]
그런 일을 겪고도
계속 이곳에 머무는 이상
어쩔 수 없죠
저 친구한테 수술시킬 건 아니시죠?
본인이 원한다면
해야죠
인공 눈은 아직 위험합니다
(오 과장) 말이 좋아 수술이지
자살행위라고요
납치된 병원 식구들 찾아 드리겠습니다
[깊은 한숨]
성공한다 해도
실험체에게 어떤 부작용이 발생할지는...
두 눈을 잃고도
끊임없이 생명의 위협을 받을
강기범에게
꼭 필요한 수술입니다
[힘겨운 한숨]
(근철) 강기범, 정신이 드나?
이어폰?
맞아
탈출하느라 수고했다
(근철) 소개가 늦었네
나 경찰청 최근철 국장이다
최근철 국장님
여기가 어디입니까?
여기는 K병원이야
(근철) 의료진들은 감쪽같이 사라지고
병원이 통째로 폐쇄돼 버린
아마 살아는 있을 겁니다
어딘가에 써먹을 데가 있을 거니까
그럴지도
하지만 강기범, 넌 반대야
(근철) 아르고스의 타깃이 된 이상
놈들은 널 끝까지 쫓을 거야
제가 아는 국장님이라면
뭔가 대책이 있으시겠죠
(근철) 물론
자네의 살인 누명을
벗기지 않기로 결정한 것도 나였으니까
- (기범) 예?
- (근철) 감옥이 아니었다면
벌써 몇 번은 죽었을 거야
자네를 살리기 위한
최선이었다고 자부하네만
제가 지금 이 꼴로 누워 있지만
신중히 답하셔야 할 겁니다
허락도 없이
내 인생 아작낸 이유가 뭡니까?
눈을 주기 위해서다
볼 수 있게 해 준다고요?
수술이 성공한다면
[무거운 음악]
내 요원이 되는 조건으로
[어이없는 웃음]
요원이 되면요?
아르고스
그것 말고 우리가 절박할 이유가 있나?
근데 진짜 볼 수는 있는 겁니까?
(근철) 내 제안을 수락한다면
오늘 저녁 9시 이후
넌 법적으로 사망 처리가 될 거고
완벽히 새롭게 태어난다
뭐부터 하면 됩니까?
[장면 전환 효과음]
(오 과장) 볼 수는 없겠지만
함께 수술할 사람을 소개할게요
여기는 바이오 파트를 맡고 있는 수잔
베이스는 의학인데
프로그래밍 실력도 톱인 친구입니다
(수잔) 안녕하세요
예, 반갑습니다
(오 과장) 이쪽은 브래들리
메카닉 전담인데
천재라는 단어 말고
다른 수식어는 생각이 안 나네요
(브래들리) 천재니까요
잘 부탁드릴게요
그동안 많은 실험과 실패를 거쳤습니다
(오 과장) 그 결과, 훨씬 진화된
인공 눈이 탄생했고
강기범 씨는 그 첫 실험체가 될 겁니다
아니, 근데 그, 실험체 말고
뭐, 다른 표현 없습니까?
(근철) 활용도에 따라 무기화도 가능한
최첨단 AI 기술의 집약체지
한마디로 인간 병기가 되는 거야
인간 병기라
나쁘지 않네요
그럼 시작하시죠
[의미심장한 음악]
[의료기기 작동음]
[장면 강조 효과음]
[의미심장한 효과음]
[시스템 작동음]
[스산한 음악]
[기범의 고통스러운 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[기범의 괴로운 숨소리]
(기범) 아, 너무 아파요
아, 아무도 없어요?
[기범의 아파하는 신음]
(근철) 강기범
지금은 안정이 최우선이야
[기범의 힘겨운 숨소리]
[고통스러운 비명]
[기범의 고통스러운 신음]
- (달호) 오셨습니까, 형님
- (조직원들) 안녕하십니까, 형님
[쾅 차 문소리]
[득구의 깊은 한숨]
(득구) 손볼 놈은
어떻게든 끝장을 봐야지
깔끔하지 못한 처리로
두 번 살아난 놈이다
그놈 집에서 한 번, 감옥에서 한 번
확실한 증거를 가져와
(달호) 아, 그, 애들 말로는
죽은 자리에 떨어져 있었답니다
[불길한 음악]
- 봤어?
- (달호) 네?
뭘 말씀하시는 건지...
니가 니 눈깔로 그 새끼 시신 봤냐고
못, 못 봤습니다
하지만 그날 저녁 9시로
사망 처리됐습니다
- 믿어도 돼?
- 아, 진짜입니다, 형님
[득구의 깊은 한숨]
(조직원4) 잠시 실례하겠습니다, 형님
[달칵 식기 소리]
[컵을 쾅 내려놓는다]
황득구는 왜 안 보여?
(용덕) 조직의 미래가 달린 자리인데
어디 정신 팔려서 다니는 거야?
[달칵 나이프 소리]
저 왔습니다, 늦지도 않았고
얘들은 시간이 남아돌아?
[달칵 나이프 소리]
(득구) 와인
[조르륵 와인 따르는 소리]
영 입맛이 써서
끝내주는 놈입니다
[나이프를 달칵 내려놓는다]
회장님
[조르륵 와인 따르는 소리]
정계 진출 발표를 기념하며
꼭 튀어야지, 넌?
(용덕) 이 새끼 무서워서
정계 진출도 잠시 망설였던 거 아니야
[어두운 음악]
천하의 고용덕 회장님도
무서운 게 있으세요?
(예원) 음, 설마요
서열이란 게 괜히 있는 게 아닐 텐데
(용덕) 저 근본도 하찮은 새끼가
또라이 짓할까 봐, 안 그러냐
정치는 이미지가 생명인데
전 늘
형님을 위해 일합니다
[접시를 탕탕 두드린다]
(용덕) 자, 내 얘기 잘 들어
난 입법, 사법, 행정
그 삼권 위에
아르고스 정권을 세울 거야
[불길한 음악]
앞으로 '좋다, 나쁘다'
'더럽다, 깨끗하다'
다 내가 정의할 거야
[사람들의 박수]
[장 마담의 환호성]
(만철) 그라죠잉, 역시 회장님이십니다
(최용) 회장님이 아르고스
끝까지 책임져 주이소
후계자는 개뿔이 후계자입니까?
(민준) 맞습니다
회장님 자리는 늘 비워 두겠습니다
[호탕한 웃음]
2주 후에 예원이랑 결혼식이다
(용덕) 정치인은
이혼남보다 재혼남이 낫지
느낌도 희망적이고, 안 그래?
(정 마담) [웃으며] 그럼요
[용덕의 웃음]
(달호) 전 늘 형님에게만 충성합니다
아시죠?
[잔잔한 음악]
[기범이 흐느낀다]
(기범) 여진아
미안해
울지 마, 기범 씨
[기범이 울먹인다]
울어 봤자
[울리는 목소리] 이미 늦었잖아
[기범의 비명]
[몰아쉬는 숨소리]
[작은 소리로] 여진아
[거친 숨소리]
[불안한 음악]
[시스템 작동음]
[고통스러운 신음]
[지직대는 효과음]
[어지러운 효과음]
[힘겨운 신음]
[울렁이는 효과음]
[지직대는 효과음]
[시스템 작동음]
(오 과장) [울리는 목소리] 기범 씨
[기범의 신음]
괜찮아요?
[고통스러운 신음]
[시스템 작동음]
[장면 강조 효과음]
[장면 전환 효과음]
[기범의 고통스러운 비명]
[기범의 힘겨운 숨소리]
(기범) 아, 칼 치워
아, 칼 치워
[계속되는 기범의 힘겨운 숨소리]
[시스템 종료음]
[시스템 작동음]
[불안한 음악]
[울렁이는 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(기범) 아...
[울렁이는 효과음]
[침대를 탁 짚는다]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[지직대는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[시스템 작동음]
[숨을 내뱉는다]
(기범) 진짜 보이네
[의미심장한 음악]
[스르륵 문소리]
[달칵 문소리]
(기범) 아, 여기 직원이에요?
눈 떴네요?
나 알아요?
우리 같은 팀인데
같은 팀이라니?
(미나) 강기범 내 담당이야
(광철) [속삭이며] 조심해요
[잔잔한 음악]
오랜만이에요, 선배
송미나
너 진짜 송미나 맞아?
죽은 줄 알았죠?
야, 너 진짜 송미나 맞다고?
나 지금 수술 후유증
뭐, 이런 거 아니지?
(미나) 네
[어이없는 숨소리]
야, 난 너 장례까지 치렀다고, 인마
[기범의 내뱉는 숨소리]
(미나) 그날 국장님 도움으로
살아남았던 거고요
뭐, 지금은 이름은 같긴 한데
이전이랑은 완전히 달라진 신분으로
살고 있어요
[한숨 쉬며] 그래, 뭐, 잘됐다
어쨌든 살아 있으니까 진짜 다행이야
정말 그렇게 생각해요?
(기범) 어?
하루에도 몇 번씩 떠올라요
소름 끼치는 그놈 목소리가
[의미심장한 음악]
(미나) 근데 전 그날
그놈 얼굴도 못 봤어요
동료들이 죽어 나가는 순간에도요, 전
전 아무것도...
그래, 나도 아무것도 못 해서
이 모양 이 꼴이다
(미나) '아무것도 못 했다'
맞아요
우리가 그랬죠, 그땐
지금은 어때요?
여진 언니 생각하면 아직도 괴로워요?
그 두 눈을 잃었을 때의 공포도
여전하고요?
[옅은 한숨]
힘들지
그래도 뭐, 견뎌 봐야지
선배가 증명해 내는 모습
꼭 보고 싶어요
(미나) 다시 산 게 정말 다행인 건지
아니면 죽어서 없어져 버리는 게
더 나았을지
증명해 주세요
[어두운 음악]
(남자3) 물, 물, 물 좀 주세요
[남자들의 다급한 애원]
[숨을 크게 들이켠다]
- (남자3) 한 번만 물 주세요
- (남자4) 제발 좀 살려주세요
[계속되는 남자들의 애원]
얼마나 굶겼지?
(달호) 한 일주일 정도
된 것 같습니다, 형님
(남자5) 물 좀 주세요, 물!
(득구) 응
[남자들의 울먹이는 말소리]
[남자들의 다급한 소리]
[물병 떨어지는 소리]
[남자들의 싸우는 소리]
여기, K병원
구원봉 원장님이 누구?
(원봉) [떨리는 목소리로] 저
접니다
저 좀 살려 주십시오, 제발, 선생님
[득구의 깊은 한숨]
오늘 내가
(득구) 특별히
제일 아끼는 놈으로 골랐어
무슨 뜻일까?
그, 오늘은
[무거운 음악]
서로 옷에 피 묻히는 일
없도록 합시다
(원봉) 예
(득구) 자, 자, 그럼
[숨을 깊게 내뱉는다]
비즈니스 얘기 좀 해 볼까?
(달호) 이 새끼가, 앉아?
[원봉의 당황한 숨소리]
[옅은 웃음]
[시스템 작동음]
[흥미진진한 음악]
(수잔) 앞으로 수사 자료 찾느라
고생할 일은 없을 거예요
이게 다 내 눈으로 들어간다고요?
(수잔) 정식 보고서뿐만 아니라
원본 자료, 보안 자료까지 싹 다요
(기범) 허...
이거 쓸 만하겠는데?
혐짤을 눈에 달고 사는데, 참 좋겠다
(기범) 어?
아유, 들렸어요? 미안합니다
(수잔) 업로드 시작할게요
(기범) [힘없는 목소리로] 예
[시스템 작동음]
[고조되는 음악]
[렌즈 작동음]
[무거운 음악]
(브래들리) 아...
씁, 그렇게 비위가 강한 편은 아니시네
[시스템 작동음-계속]
[힘겨운 숨소리]
[경고음]
어, 안 돼
[힘겨운 숨소리]
[기범의 고통스러운 신음]
뭐야, 왜 이렇게 계속
오류가 나는 거예요?
분노나 고통의 기억 때문이에요
[고통스러운 신음]
(기범) 아, 빨리 어떻게 좀 해 봐요
토할 것 같으니까
아니, 그, 그, 문제의 기억을
지우는 것도 방법이잖아
시각 자료라서
완전한 삭제는 불가능해요
아, 좀 빨리!
일단 멈출게요
[탁탁 키보드 소리]
[기범의 고통스러운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[시스템 작동음]
[지직대는 효과음]
[거친 숨소리]
(근철) 절대 안 돼
(기범) 여진이 죽인 그놈들만큼은
제 손으로 잡게 해 주세요
루갈에 합류한 이상
독단적으로 움직일 수 없어
제가 왜 이러는지 국장님은 아시잖아요
(근철) 진범이 밝혀졌다고 치자
모든 위험을 감수하고 널 빼돌린 난
어떻게 될까?
어차피 잡아야 할 놈들을
잡으려는 겁니다
적응이 먼저야
그러다 보면
자연스레 놈들과 닿게 돼 있어
아직 제대로 볼 수도 없잖아
(근철) 경거망동하지 말고
훈련에만 집중해
[옅은 한숨]
(기범) 아, 저기요
뭐 하나만 물어봅시다
네, 그러세요
여기서 제일 빨리 인정받으려면
누굴 제치면 됩니까?
한태웅 조장?
(광철) 왜요?
한태웅?
- (기범) 한태웅
- (광철) 어, 어!
조장과 붙으려면
거쳐야 할 관문이 하나 있는데
뭐, 어떤 관문?
[흥미진진한 음악]
(미나) 가볍게 대련 한번 해 볼게요
옛날처럼
'옛날처럼?'
들어와요
[어이없는 웃음]
[고조되는 음악]
[기범의 신음]
[기범의 고통스러운 비명]
[휭 바람 효과음]
[기범의 고통스러운 숨소리]
[미나의 힘겨운 숨소리]
[숨을 깊게 내뱉는다]
아직 안 죽었네요, 선배
[기가 찬 웃음]
좋아요, 슬슬 난이도를 한번 올려 볼게요
[숨을 깊게 내뱉는다]
[시스템 작동음]
[장면 전환 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[숨을 깊게 내뱉는다]
그 칼 치워
[기범의 힘겨운 숨소리]
칼 치우라고!
이게 문제구나
[기범이 숨을 고른다]
(미나) 후배 된 도리로서
선배의 고충을 외면할 순 없는 거겠죠
[날카로운 효과음]
(기범) 아!
[기범의 힘겨운 숨소리]
처음이자 마지막 경고입니다
훈련은 혹독할 거고 한시가 급해요
신참의 응석 같은 거
받아 줄 시간 없으니까!
정신 똑바로 차려, 새끼야
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[힘겨운 신음]
[강렬한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(광철) 맷집을 키우기 위한
타격 훈련부터 갈게요
아니, 이거 일단 좀 내려 주시죠?
무슨 소리
맞아 본 놈이 더 잘 때리는 거 알죠?
(기범) 응?
아이, 그럼 뭐, 일단 타격이란 말씀...
[휭 바람 효과음]
[기범의 고통스러운 비명]
[기범의 힘겨운 신음]
아, 이거 뭐야? 주먹이...
파워 업한 글러브라서
(기범) 아...
[계속되는 기범의 고통스러운 비명]
[광철의 기합]
[기범의 비명]
[기범의 아파하는 신음]
[쾅 문소리]
(미나) 빨리 일어나요
이번엔 또 뭔데?
상처 덧나면 안 되니까
면역 관리
[어이없는 웃음]
병 주고 약 주네
[기범의 탄식]
[쉭 수증기 소리]
(기범) 아이참, 깜짝이야, 인기척도 없이
[태웅이 후 숨을 내쉰다]
[태웅이 숨을 깊게 내쉰다]
잠깐만
(기범) 어디서 본 것 같은데
우리 어디서 본 적 있지 않아요?
여기는
(태웅) 앞으로 자주 오게 될 거야
이것저것 끼운 사람한테
꼭 필요한 곳이거든
아, 그럼 그쪽도...
어디요?
[달칵 문소리]
사람이 물어보는데 쳐다도 안 봐, 쯧
(광철) 초엘리트 경찰 출신이라 그런지
꽤 버티네요?
[헛웃음]
조장과의 결투 내일 잡혔다던데
(광철) 맞지, 형?
[흥미진진한 음악]
(태웅) 명심해
감정적으로 대했다간
훨씬 더 많은걸
잃게 된다
뭐, 이미 다 잃어버린 사람한텐
쓸데없는 소리일 수도 있지만
(광철) 이야, 몸이 아주 그냥
역삼각형이 딱!
[장면 강조 효과음]
(광철) 분위기로 보면 둘 중 하나가
죽어야 끝날 것 같지, 누나?
(미나) 기범 선배
자기 위에 아무도 못 둬
아마 이길 때까지는 안 멈출걸
에이, 그래도 조장이 진다는 건
상상도 못 하겠다
그렇긴 한데
[지직대는 효과음]
[긴장되는 음악]
[장면 강조 효과음]
[지직대는 효과음]
(미나) 뭐 문제 생긴 것 같은데
절대 힘으로 이기려 들지 마요
(미나) 선배를 무시하는 게 아니에요
조장은 손이 흉기라고요
일전에 저한테
감정적으로 대하지 말라고 경고하셨죠?
그랬지
근데 전 그렇게 생각 안 하거든요
(기범) 제가 오랜 경찰 생활 동안
배운 게 딱 한 가지 있는데
나쁜 놈들을 잡으려면
그놈들보다 훨씬 더 악랄해져야 한다
(태웅) 날 이기려면
웬만큼 악랄해선 안 될걸
[어이없는 웃음]
[휭 바람 효과음]
[긴장되는 음악]
[기범의 신음]
[기범의 고통스러운 신음]
[시스템 작동음]
[울리는 효과음]
[고통스러운 신음]
[기범의 당황한 숨소리]
[기범의 당황한 신음]
[힘겨운 신음]
[기범의 비명]
[기범의 고통스러운 신음]
[휭 바람 효과음]
[거친 숨소리]
(기범) 잡히면 끝장이야
[웅 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[시스템 작동음]
힘으로 안 되면
조금씩 대미지를 주는 수밖에 없어
[기범의 힘겨운 신음]
[기범의 힘주는 소리]
잡았다
(기범) 악!
[기범의 고통스러운 비명]
[기범의 거친 숨소리]
(태웅) 새로 얻은 힘을
제대로 쓸 줄도 모르고
[기범의 힘겨운 신음]
상대의 역량과
[어두운 음악]
공간 파악도 못 하고
제대로 훈련이나 받고 덤벼
[기범의 비명]
[기범의 고통스러운 신음]
(기범) [힘겨운 목소리로] 야
야!
[거친 숨소리]
일로 와
[기범의 거친 숨소리]
나 아직 안 끝났어
[기범의 거친 기합]
[기범의 거친 숨소리]
[웅 울렁이는 효과음]
[스산한 음악]
[깜빡이는 소리]
(기범) 여진아
[지직대는 효과음]
[고조되는 음악]
[장면 전환 효과음]
[시스템 작동음]
[띠링 하는 효과음]
(기범) 이 나쁜 놈들
이제야 제대로 보이네
[음악: '루갈' OST]
[장면 강조 효과음]
[시스템 작동음]
[렌즈 작동음]
(미나) 교란이요?
(기범) 앞으로는 안 져
절대로 그 어떤 싸움에서도
(득구) 현금 트럭을 도난당했습니다
내 대가리에 총 들이댄 놈은
이미 뒈졌는데
(기범) 우리가 쫓던 진짜 악마는
다른 놈이었다
(대식) 내가 칼로 네 마누라 죽였...
[대식의 경박한 웃음]
(득구) 난 사람을 적과 먹이로 나눠
(기범) 여진이를 죽인 놈들이라고요
근데 내가 그냥 어떻게 지나쳐!
(득구) 이 새끼 봐라
(기범) 난 아직 못 끝낸 일이 있거든